(放送チャイム)
(放送終了チャイム)
(杉田 蓮) すいません 皆さん
お忙しいのに送別会なんて
(紺野幸子) ううん
当たり前だよ　気にしないで
(杉田) ありがとうございます
(斉藤和正) おい 編集長
ミーティングで来れねえみてえだから
思いっきり ハメ外そうぜ！
(紺野) ハメ外すって
斉藤さん いくつですか？
いいじゃねえか
(高木莉奈) あ～っ！
一葉が まだ戻ってないです
ええっ？ 何やってんだ あいつ…
(大堀麻利絵)
斉藤さんが おつまみに――
“なんでエイヒレがねえんだ”って
ダダこねて――
買い出しに
行かせたんじゃないですか
そういうのも
今 ハラスメントになるんですよ
何ハラだよ？
う～ん　買い出し頼んだから
カイハラ？
エイヒレ頼んだから エイハラ？
いや 普通にパワハラでしょう
なんで
エイヒレがねえんだ！
何でもかんでも――
ハラスメントつけやがって
うるせえよ
はい　それもパワハラで～す
今のは独り言です～
(エレベーターのベル)
(橘 環希) お疲れさまです
(紺野) あっ 環希 お疲れ
(杉田) 橘さんまで すいません
わざわざ僕の送別会…
ちょっと 皆さんに
聞いてほしいんですけど
(一同) えっ？
何がハラスメントで
何が そうじゃないの？
私 もう 線引き
分かんないんですけど
えっ？
(紺野) 何があったの？
(橘) いや カメラマンの後輩に
仕事 頼んだんスよ
でも その子 全然できてなくて
しかも 前と同じ失敗してたから――
“えっ これ 前にも教えたよね？
なんで？”って言ったら――
“先輩 それ パワハラです”って
はぁ？ どこがパワハラなんだ？
(橘) でしょ　そう思うでしょ？
(斉藤) おう
もう飲んでるし
でも 今の 私
パワハラかなって思ったけど
どうして？
“前にも教えたよね？”って言葉が
ちょっと怖いかも
僕も それは感じました
“なんで？”とかも
ただ確認しただけだろう？
(橘) 自分も そのつもりでした
(斉藤) うん
ちなみに どんな言い方したの？
えっ 普通に言いましたよ
(紺野) いや でも
言い方で だいぶ違ってくるかも
環希 今 杉田くん相手に
再現してみて
えっ？
(橘) 今？ ここでですか？
(紺野) うん
よし　じゃ 俺が監督してやろう
(斉藤) はい 用意 スタート！
(カチンコの音)
橘先輩　頼まれてた仕事できました
ありがとう
あれ？ ここ間違ってるよ
えっ？ そうでした？
えっ 前にも教えたよね？ なんで？
カ～ット！
(カチンコの音)
言い方は今の感じですけど
(紺野) 杉田くん
言われて どうだった？
う～ん　なんか 怖かったです
ええっ？ どこが？
顔とか すごい真顔で
いや 普通でしょう
別に どなってるわけじゃ
ねえんだから いいだろう
でも “なんで？”の言い方とか
詰めてる感じがする
じゃ どういう言い方だったら
いいんですか？
はいは～い！ 私に任せて
よし　じゃ 高木バージョン
いってみよう！
は～い
用意…
スタート
(カチンコの音)
高木先輩
頼まれてた仕事できました
ありがとう
あれ？ ここ間違ってるよ
そうでした？
え～っ？ 前にも教えたよね？
フフッ… なんで？
カット
(カチンコの音)
なんか こっちは こっちで
すげえイヤでした
はぁ？ なんでよ？
いや なんか
バカにされてる感じがして
(橘) それ 私も思った
(斉藤) ヘラヘラ笑って
完全にナメてただろう？
え～っ？ できるだけ
柔らかく言おうと思ったのに
ちなみに 環希は――
その後輩くんに対して
どう思ってんの？
どう？
“こいつ 嫌いだな”とか
“苦手だな”とか
別に嫌いとか苦手は
思ってないですよ
ただ その子 忙しくなると
不機嫌になるんスよ
不機嫌？
どういう感じだ？
さっきの再現 私が後輩役で
紺野さん 私役やってもらえます？
分かった
よし　じゃ そのバージョン
いってみよう！
はい 用意…
スタート！
(カチンコの音)
紺野先輩
頼まれてた仕事できました
あっ… ありが… ありがとう
あれ？ ここ間違ってるよ
(ため息)
えっ そうでした？
(紺野) おい こら！
(斉藤) カット カット カット
(紺野) ナメてんのか 仕事！
おいおい おいおい…
(斉藤) 紺野 紺野
(紺野) えっ？
(深呼吸)
彼 いっつも こんな感じなんスよ
(紺野) これはムカつく
てか むしろ 冷静に返してる環希が
すごいって思った
(橘) そうなんです
(斉藤) 俺なら
ぶん殴ってるかもしれん
(橘) さすがに殴りはしないスけど
ゾンビ映画の世界だったら
ああいうヤツ 真っ先に囮にします
こういうの
フキハラっていうんですよね
(高木) フキハラ？
(大堀) うん
不機嫌な態度を取って
周りに不快感を与えるハラスメント
プン プン
これって 年齢 立場問わず
無意識にやる人 多いみたいだよ
意外と僕やってるかも
でもよ …んなこといったら
ウチの編集長 どうなるんだよ？
あの人 常に不機嫌そうだろう
(笑い声)
(舌打ち)
確かに
(高木)
常に 目ぇ笑ってないですもんね
(大堀) えっ 編集長って
プライベート 謎ですよね
(斉藤) 俺が聞いた話だと
結婚はしてるらしい
(紺野) えっ？ あたしが
聞いた話だと バツイチだって
あたしも それ聞いたことある
相手は有名なカメラマンだって
へえ～
あの仕事の鬼っぷりを見ると――
もう結婚とか考えてないでしょうね
まあ 藤崎編集長と――
対等に つきあえそうな人
なかなか いなさそうですもんね
そう
うん？ ちょっと待って
ちょっと待って
なんで？
なんで編集長の話になるんですか？
あたしの悩み 解決してくださいよ
あっ そうだった
…んなこといいから みんなも飲め
(高木) だから
一葉 まだ戻ってないんですって
(大堀) あっ もう こんなに飲んでる
おい 杉田　お前 主役なんだから
飲め飲め　ほら
僕は いいです
はぁ？
お前 俺の酒が飲めねえのか？
斉藤さん
僕 もう辞めるから言いますけど
そういうアルハラ
やめたほうがいいですよ
アルハラ？
アルコールハラスメントです
飲めーっ！
あのな 俺たちの時代は
先輩 後輩と――
朝まで吐くまで 酒 飲んで
そうやって仲を深めてきたんだよ
その理屈だと 斉藤さんが――
よかれと思ってやったかどうかしか
基準がないですよね
でも ハラスメントって――
受け取った側が
どう感じたかが基準なんです
意図じゃなくて 結果の問題です
それ ロジカルに言い返す
ロジハラじゃないんですか！
それ あなたの
主観ですよね
(橘) ちょっと 皆さん
いったん落ち着きましょう
(斉藤) うるせえ 橘！
(橘) えっ？
お前 いつも
そんなヤボったい格好しやがって
女なんだから
スカートぐらい はけよ！
う～わ ヤッバ！
今の時代に そんなこと言う？
完全にジェンハラだ！
ジェンダー！
皆さん やめてくださいよ
僕の送別会…
知るか！
お前な 才能もねえくせに――
ポンポン 仕事 替えてんじゃねえよ
この…
(自主規制音)
(橘) 老害クソじじい！
あんたこそ 会社…
(自主規制音)
(高木) 私も
この際だから言いますけど
斉藤さん
(自主規制音)
…ひっどいですよ！
(高木) くさっ！
大堀のほうが…
(自主規制音)
…くせえだろうが！
はぁ？ おっさん
ぶち殺したろうか！
(斉藤) よっしゃ　来い
(大堀) おい！ おい！
(たたく音)
(騒ぎ声)
ああ～っ！
(橘) 何スか？
あたし この世から――
ハラスメントをなくす究極の方法
発見したかも！
(橘) マジですか？
(斉藤) マジで？
もし それがホントにできたら
大発明だぞ
何ですか？ その方法って
それは…
全ての言葉の語尾に
“ニャン”をつける
(一同) ニャン？
(猫) ニャン
試しに さっきの再現
“ニャン”をつけて やってみて
よし　じゃ そのニャンバージョン
いってみよう
おっとっと…
用意 スタート
(カチンコの音)
橘先輩　頼まれてた仕事
できましたニャン
ありがとう… ニャン
あれ？ ここ間違ってるニャンよ
えっ？ そうでしたニャン？
前にも教えたニャンね？
なんでニャン？
カットだニャン！
全くヤな感じがしませんでした
あたしも
すごく言いやすかったし
逆に楽しくなる
うん
(高木) 見ている こっちも
笑顔が浮かびました
(大堀) こんなかわいいなら
ハラスメントなんて起きニャイ
ニャンと すごい言葉
よし　ウチの会社で
早速 取り入れましょう
環希の会社でも やってみてニャン
分かりましたニャン
(一同) ニャン　ニャン
(斉藤) いいニャン いいニャン
これ 気に入ったニャン
(紺野) ニャン？ じゃ 謝るニャン
(斉藤) すまなかった… ニャン
(杉田) いいニャン
(一同) ニャ～ン
良かったニャン
ちなみに 後日
後輩に使ってみたところ――
真顔で “それ ニャンハラです”
と言われてしまった
そう簡単に ハラスメントは
なくならないのかもしれない…
ニャン
♪～
ニャン！
ニャン
ニャン　ニャン
～♪
ニャン！